---
id: 591
date: 2023-07-21T19:23:18
tags: ["перевірка"]
cover:
  image: "/photos/photo_269@21-07-2023_19-23-18.jpg"
---

🌎 **Штучний інтелект та OSINT

**На [відео ](https://www.tiktok.com/@georainbolt/video/7250246386736827691)спеціаліст з Google карт знайшов місце зйомки за фотографією, якій вже більше 20-ти років. Він витратив на це багато часу і про методи нічого не сказано. А як з цим впорається штучний інтелект?

Використаємо [Geoestimation](https://labs.tib.eu/geoestimation/) (4) - він видає на карті найбільш ймовірні місця, де могло бути зроблено фото. Завантажуємо наше фото, і одна з локацій, яку він[ запропонував](https://www.google.com/maps/place/Bass+Harbor+Head+Light+Station/@44.2220857,-68.3369067,3a,64.4y,90t/data=!3m8!1e2!3m6!1sAF1QipMwqzjGiq1o9n4ZNgRcSnEsDEnwI4q0lUiRCnKf!2e10!3e12!6shttps:%2F%2Flh5.googleusercontent.com%2Fp%2FAF1QipMwqzjGiq1o9n4ZNgRcSnEsDEnwI4q0lUiRCnKf%3Dw219-h100-k-no!7i7239!8i3302!4m9!3m8!1s0x4caea3a60308a041:0xa8a753976855fb68!8m2!3d44.2220515!4d-68.3373003!10e5!14m1!1BCgIgAQ!16s%2Fm%2F027b2c2?entry=ttu) (4) - це саме та, яку знайшов наш спеціаліст.

Забрало це декілька хвилин. Що правда, в реальних кейсах, де невідомо координати локації яку ми шукаємо, це займе більше часу, бо потрібно буде аналізувати всі червоні плями на карті, які видав сервіс.
